# Citizen Code of Conduct

## 1. 목적

블로그를 만들기 위해 작업을 하는것을 목표로 하며 모든 이들이 즐겁게 즐길수 있는 친근한 환경을 조성하는 것을 추구한다.

우리는 나이, 성별, 신체, 장애, 인종, 외모, 성 정체성 및 표현, 경험, 학위, 문화, 민족성, 지위, 경제성, 종교, 계급, 국적 및 지역에 관계없이 모든 방문자가 커뮤니티 활동에 불편함 없는 경험을 할 수 있도록 환경을 만들것을 서약합니다.

우리는 개방적이고, 환영하며, 다양하고, 포용적이며, 건강한 지역사회에 기여하는 방식으로 행동하고 상호작용할 것을 약속합니다.

## 2. 오픈 [소스코드/ 문화/ 기술] 권리

블로그를 만들자는 참가자들의 커뮤니티와 코드 및 기술을 개방하여 서로의 지식공유로 관계를 개선 및 성장을 높이는 것을 장려합니다.

공동체는 자신이 존제하는 문화와 사회의 환경에 영향받지 않고 서로를 위해서 화합과 이해를 기반으로 행동을 하는것은 필수적입니다.

모든이가 불편함 없는 활동을 하기위하여 노력할 것입니다.

## 3. 활동 가이드

모든 활동자는 다음과 같은 행동을 숙지하고 요청드립니다:
 * 모든 방문자에게 친절와 존중을 표현하기
 * 다양한 의견, 관점, 경험을 존중하기
 * 진정성 있고 적극적인 피드백을 주고 품위있게 리드하기
 * 실수를 받아들이고 그에 영향받은 방문자들에게 사과하며 화합하기
 * 행동에 책임을 지고 활동하며 이에 따른 영향을 고려하기
 * 모든 지식은 공유 될 수 있음을 숙지하기

## 4. 블랙리스트 기준

다음 행위는 블랙리스트로 간주 되며 활동이 용납되지 않습니다:
 * 다른 유저을 향한 폭력, 폭언, 차별 또는 경멸적인 행동
 * 다른 유저의 불편함을 제기하는 도배 글
 * 성적인 언어나 이미지의 부적절한 사용
 * 협박, 스토킹, 반복적인 부적절한 사회적 접촉, 원치 않는 의사소통을 포함하되 이에 국한되지 않는 공개적 또는 사적 괴롭힘
 * 원하는 것을 얻지 못하였다 하여 다른 이들을 질책, 질타 혹은 자신의 주장을 밝히기 위해 규정를 무시하는 행위
 * 본인이 아닌 다른사람의 명시적인 허가 없이 실제 주소나 이메일 등의 현실 사회에 집접적인 영향을 끼칠 수 있는 개인정보를 게시하는 행위
 * 사회 또는 문화적인 마찰을 생성하는 행위
 * 고의적으로 나쁜 행동을 지속하여 다른 이들에게 피해를 주는 행위
 * 위의 행동을 옹오하거나 장려하는 행위

## 5. 강퇴 조치
 - 허용 가능한 행동을 위배한 책임으로 공정한 심판을 진행하며 부적절, 위협적, 공격적, 유해하다고 판단되는 모든 행동에 최고 관리자는 제재를 가할 수 있다.
 - 블랙리스트에 대한 공정한 기준으로 투표할 수 있으며 모든 사항은 규정과 가반수를 고려하여 강제 퇴장을 명령할 수 있다.

## 6. 블랙리스트 보고 지침
👿 [블랙리스트 신고](#커뮤니티 투표 주소입력)
위의 링크를 참고하여 신고하여 주시고 최소 3일 투표 후 관리자가 확인한후에 조치가 이루어 질것입니다.

## 7. 건의 사항 지침
🪧 [건의사항](#커뮤니티 건의사항 주소입력)
위의 링크를 참고하여 건의사항을 올려주시면 관리자가 확인후 판단하여 반영하겠습니다.

## 8. 문의 사항 지침
📨 [문의사항](#커뮤니티 문의 사항)
위의 링크를 참고하여 문의사항을 올려주시면 관리자가 확인후 답변 드리겠습니다.

## 9. 적용 범위
본 행동강령 및 관련 절차는 모든 커뮤니티 공간 뿐만아니라 이와 관련된 모든 일대일 커뮤니케이션에 적용되며 온라인 활동 범위 밖에서 발생하는 용납할 수 없는 행동에도 적용됩니다.

## 10. 시행 지침

커뮤니티 유지 관리자는 본 행동 강령을 위반한 것으로 간주되는 모든 조치에 대한 결과를 결정할 때 다음 시행 지침을 따릅니다.

1. 커뮤니티에 대한 교정
- 문제 : 부적절한 언어 사용 또는 커뮤니티에서 비신사적이거나 환영받지 못하는 것으로 간주되는 기타 행동.
- 조치 : 위반의 성격을 명확하게 설명하고 해당 행동이 부적절한 이유에 대한 설명을 제공하는 비공개 서면 경고입니다. 공개 사과를 요청할 수 있습니다.

2. 행동 강령 경고
- 문제 : 행동 강령을 위반 하는 단일 사건 또는 일련의 사건 사고
- 조치 : 지속적인 행동에 대한 결과가 포함된 서면 경고입니다. 특정 기간 동안 행동 강령을 집행하는 사람들과의 원치 않는 상호 작용을 포함하여 관련 사람들과의 상호 작용이 없습니다. 여기에는 커뮤니티 공간은 물론 소셜 미디어와 같은 외부 채널에서의 상호 작용을 피하는 것도 포함됩니다. 이 약관을 위반하면 일시적 또는 영구적으로 차단될 수 있습니다.

3. 일시적인 금지
- 문제 : 지속적인 부적절한 행동을 포함하여 행동 강령 표준을 심각하게 위반
- 조치 : 지정된 기간 동안 커뮤니티와의 모든 종류의 상호 작용이나 공개 커뮤니케이션이 일시적으로 금지됩니다. 이 기간 동안 행동 강령을 집행하는 사람들과의 원치 않는 상호 작용을 포함하여 관련 사람들과의 공개적 또는 사적 상호 작용은 허용되지 않습니다. 본 약관을 위반하면 영구 이용이 금지될 수 있습니다.

4. 커뮤니티에 대한 영구적인 금지
- 문제 : 지속적인 부적절한 행동, 개인에 대한 괴롭힘, 특정 계층에 대한 공격성 또는 경멸을 포함하여 커뮤니티 표준을 위반하는 행동을 보여주는 것입니다.
- 결과: 커뮤니티 내에서 모든 종류의 공개 상호 작용이 영구적으로 금지됩니다.

## 10. 정보

nickname : kyoulee
github : kyoulee
link : [깃 허브](https://github.com/kyoulee)

🚀 ENJOY IT!

©️ 2023 copyright kyoulee v1.0

이력
- 신설 2023.10.09 v1.0